
# Запуск:
1. Запустить docker-compose брокеров ```make run-kafka```
2. Подключиться к zookeeper, создать топик order_status, для некоторых make скриптов нужно подстройка. 
3. Запустить основной docker-compose ```make run-all```


# 1 API
<ol>
<li> ✅ Создать скелеты трёх сервисов по описанию АПИ из файла contracts.md
<li> ✅ Структуру проекта сделать с учетом разбиения на слои, бизнес-логику писать отвязанной от реализаций клиентов и хендлеров
<li> ✅ Все хендлеры отвечают просто заглушками
<li> ✅ Сделать удобный враппер для сервера по тому принципу, по которому делали на воркшопе
<li> ✅ Придумать самостоятельно удобный враппер для клиента
<li> ✅ Все межсервисные вызовы выполняются. Если хендлер по описанию из contracts.md должен ходить в другой сервис, он должен у вас это успешно делать в коде.
<li> ✅ Общение сервисов по http-json-rpc
<li> ✅ должны успешно проходить make precommit и make run-all в корневой папке
<li> ✅ Наладить общение с product-service (в хендлере Checkout.listCart). 
</ol>

# 2 GRPC
<ol>
<li>✅ Переводим всё взаимодействие на gRPC.
<li>✅ В Makefile реализуем команды generate (если есть, что. генерить), vendor-proto (если используете вендоринг)
<li>HTTP Gateway и proto-валидацию докрутить.
</ol>

# 3 Database
<ol>
<li>✅ Для каждого сервиса(где необходимо что-то сохранять/брать) поднять отдельную БД в docker-compose.

<li>✅ Сделать миграции в каждом сервисе (достаточно папки миграций и скрипта).
   Создать необходимые таблицы.

<li>✅ Реализовать логику репозитория в каждом сервисе.
   В качестве query builder-а можно использовать любую либу
(согласовать индивидуально с тьютором). 
Рекомендуется https://github.com/Masterminds/squirrel.

<li>✅ Драйвер для работы с postgresql: только pgx(версия v4) (pool).
   В одном из сервисов сделать транзакционность запросов (как на воркшопе).

<li>✅ 💎Для каждой БД поднять свой балансировщик 
(pgbouncer или odyssey, можно и то и то). 
Сервисы ходят не на прямую в БД, а через балансировщик
</ol>

# 4 Concurrent
<ol>
<li>✅ Ускорить Checkout.listCart (т.е. уменьшить время ответа этой ручки). При использовании worker pool запрашивать не более 5 sku одновременно. Worker pool нужно написать самостоятельно. Обязательное требование - читаемость и покрытие кода комментариями

<li>✅ Во всем сервисе при общении с Product Service необходимо использовать рейт лимит на клиентской стороне (10 RPS). Допускается использование библиотечных рейт лимитеров

<li>✅ Во всех слоях сервиса необходимо прокинуть контекст в интерфейсах, если этого не было сделано ранее

<li>✅ Аннулирование заказов старше 10 минут в фоне (в отдельной горутине, рекомендуется применять воркер пул для общения с базой)
<li> Дописать воркер пул с фиксированным числом таск (упрощение текущей работы)
<li>💎 Написать собственный рейт-лимитер (читаемый код + комментарии обязательны).
</ol>

# 5 Testing
<ol>
<li>✅ Необходимо обеспечить 100% покрытие бизнес-логики ручек ListCart и Purchase. 
Если вдруг ваши слои до сих пор не изолированны друг от друга через интерфейсы, 
то стоит этим озаботиться, так как возникнут проблемы с генерацией моков.
В качестве генератора моков можете использовать, что душе угодно, 
хоть minimock, хоть gomock, хоть что-то другое.
<li>💎 Задание на алмазик: обеспечить покрытие всей бизнес-логики на 80+%. 
Только бизнес-логики, sql тестировать не нужно, интеграционные тесты не нужны, 
условный пакет utils также тестить не требуется.
<li> Добавить несколько интеграционных тестов репозитория для кейса.
</ol>

# 6 Kafka
<ol>
<li>✅ развернуть кафка кластер в docker-compose
<li>✅ LOMS пишет в Кафку изменения статусов заказов
<li>✅ Сервис нотификаций должен их вычитывать и отправлять нотификации об изменениях статуса заказа. (писать в лог)
<li>✅ Нотификация должна быть доставлена гарантированно и ровно один раз
<li>✅ Нотификации должны доставляться в правильном порядке(по ключу заказа)
</ol>

# 7 Observability, tracing, logging
<ol>
<li>✅ Перевести логи всех сервисов на структурные. Советую zap, но можете использовать любой другой удобный пакет. Должна быть поддержка уровней логирования.
<li>✅ Покрыть все операции трейсами, настроить сбор трейсов в Jaeger, который должен подниматься в композе вместе со всеми сервисами. Должен быть доступ к веб-интерфейсу Jaeger-а.
<li>✅ Настроить отдачу сервисами метрик и их сбор Прометеем, запущенным в отдельном контейнере. Обязательно иметь счетчик запросов с детализацией по хендлерам и гистограмму времени обработки запросов с детализацией по кодам ответа и хендлерам для серверов, для клиентов только гистограмму. Сделать это лучше всего через интерсепторы. Плюсом можно добавить еще метрик от себя по вкусу, например для баз данных и запросам в апи продакт-сервиса.
<li>💎 Добавить в композ контейнер алерт-менеджера и настроить себе в телеграм алерты на падение сервисов и на высокое количество ошибок от запросов в сервисы.
<li>💎 Сделать универсальную платформенную библиотеку, через которую удобно было бы создавать grpc-клиенты, уже обернутые метриками и базовыми трейсами, плюс удобно было бы оборачивать метриками и трейсами grpc-сервер.
<li>💎 Сделать универсальную платформенную библиотеку, которой удобно было бы создават клиента к базе данных, уже обернутого метриками и трейсами. Трейс должен быть правильно наполнен данными о запросе автоматически. Метрики должны давать детализацию по разным запросам автоматически.
<li>✅ Развернуть GrayLog
</ol>

### Logs

`make logs`

Graylog: http://127.0.0.1:7555/ (admin/admin)

System->Inputs, добавляем инпут типа GELF tcp, все значения по-умолчанию

### Metrics

Prometheus: http://127.0.0.1:9090/

Grafana: http://127.0.0.1:3000/ (admin/admin)

При первом логине в Графану она попросит установить новый пароль, ставим.

Заходим в шестеренку слева, выбираем Data sources, добавляем Prometheus, адрес `http://prometheus:9090`

### Tracing
Jaeger: http://127.0.0.1:16686/

# 8 Cache, system design
<ol>
    <li> ✅ Написать собственную имплементацию in-mem кеша на Go (допустимы варианты как через interface{} и кастинг типов, так и через дженерики)
        <ol>
            <li> ✅ Нельзя использовать внешние библиотеки
            <li> ✅ Весь код должен быть тщательно прокомментирован - где, что и зачем вы делаете? (Это полезно и вам, и тьюторам)
            <li> ✅ Кеш должен быть thread-safe
            <li> ✅ Кеш нужно покрыть метриками: hitrate, error rate, RT кеша и низлежашего хранилища/сервиса
            <li> ✅ 💎 - поддержка TTL в вашем кеше
            <li> ✅ 💎 - поддержка LFU (или) LRU в вашем кеше
            <li>💎 - внутреннее хранилище на основе бакетов
            <li>💎 - бенчмарки на кеш - замеры времени лукапа и используемой памяти
        </ol>
    </li>
    <li>✅ С помощью написанного кеша закешировать product-service
        <ol>
            <li> ✅ Данный кеш должен стать основным инструментом для обхода rate лимитов внешнего сервиса
            <li> ✅ При наличии TTL нужно сделать кеш временным, а не постоянным
            <li>При отсутствии TTL необходимо сделать возможность/ручку подчистить кеш
        </ol>
</ol>
